2019 metais mažai kas prognozavo. Kaip po metų tuos pačios lyties partnerystė karščiausių politinių klausimų lietuvoje. Apklausos. Absoliuti dauguma lietuvių pasisako ne tik prieš lgbt santuokas civilinė sąjunga. Beto. Daugeliui rinkėjų tai tikrai nėra pirmos ar trečios svarbos klausimus. Žvelgiant iš paukščio skrydžio šiam klausimui tiesiog nebuvo vietos lietuvos politikoje. Šios vietos galiausiai atsirado. 2020 metais šiek tiek netikėtai seimo pateko į atstovaujantį laisvės partiją. Kas čia buvo. Pirma paklausoje atsirado reikšminga mažuma. Kuriai klausimas. Šis pokytis neatsiejamas nuo kartų kaitos. Patys jauniausiu lietuviai dėl lgbt yra gerokai liberalizmi. Antrą kai kurie apžvalgininkai šio autorius. Šiek tiek skeptiškai žiūrėjo į tai apie ką jauni žmonės diskutuodavo socialinėse medijose nurašydami temą kaip nepribrendusi klausimai. O diskusijų būta. Žiūrint perspektyviai jaunojoje feisbuką dešinėje 2016 miškėjo skilimas. Kalibraliau apie lgbt teisės mąstantieji ieškojo alternatyvo. Tada dar konservatyviems konservatoriams. Liberalų sąjūdis kokybiškos pasiūlos nesuteikė atmetus eligijaus masiulis skandalą. Laisvės partija kratosi dviejų klausimų etiket. Galiu spėti kad redukciją iki vieną klausimą jiems per labiau nepateik. Tačiau šių laikų partijų konkurencijoje užimti tam tikro krašto svarbaus politinio klausimo nišą yra strategiškai esminga. Jeigu laisvės partija pavyks sutikrinti savo rinkėj. Dėl civilinės partnerystės padarė viską. Abiejų atstovų seime šansų bus gerokai mažiau. Tikrai gali vėl patekti į parlamentą. Nors paties klausimo reikšmė yra kažkiek nusi niekas kitas neturi jonų savybės. Taigi. Lgbt teisės metus buvo truputį pramiegotos. Kaip svarbus rinkimų ir seimo kadencijos klausimas. Aš dabar turime panašių socialinėse medijose burbuliuojančių politikos viršuje neišryškėjusių temų. Toks klausimas yra imigracija. Jį kol kas atstumą laikydamas apeina visas svarbiausios politinės partijos. Prie kažkam pavyks šiuo klausimu užimti. Galinį tik pakartoti laisvės partijos sėkmę įsitvirtinti ilgalaik. Bandymų užimti šią nišą būt anksčiau. 2016-ųjų metų seimo rinkimai vyko pabėgėlių krizės europoje kontekste. Darbo partija tuo metu pasišovė stabdyti pabėgėlių antplū. Rinkiminėse plakatuose sąrašo lyderiai stovėjo užkarda. Rinkiminio taktiką ir bandymas užimti imigracijos klausimą nepavyko. Partijoje nesurinko penkių procentų balsų. Esminio priežastis. Tiesiog nebuvo pakankamai pabėgėlių. Tuos į lietuvą laikinai. Persikels šimtus mažai kasmat. Nors kai kurias problemas politikai galės sėkmingai hiperbolizuoti. Reiškinys vistiek turi egzistuoti. Dabar situacijoje gerokai pasikeitusi. Imigracija yra gerokai labiau prisirpusi kaip politinius klausimus. Tam kad emigracija pavirstų politizuotą temą. Pagal kurią partijos užimtus skirtingas pozicijas. Laimėtų balsų reikia dviejų dalykų. Pirma statistikos apie reikšmingą imigrantų skaičių valstybėje. Antra. Žiniasklaida ir socialinės medijos dažnai apie tai kalbėtų. Ne visi žmonės nuolat susiduria su imigrantais. Todėl medijų pasakojimai kokie yra kokius darbus dirba atlieka svarbią informacijos funkciją. Sakyčiau sąlygos lietuvoje jau pribrendo. Pagal paskutinius migracijos departamentų duomenis šalyje gyvena 202185 užsieniečiai. Tai sudaro septyni kablelis 65 % nuo bendro lietuvos gyventojų skaičiaus. Pastaruosius keturis metus šėrykliai daugiau nei pabėjo. Taigi tendencijos statistikoje yra akivaizdi. Žiniasklaidoje daugėja straipsnių skirtų imigracijos temai. Atitinkamai atrodo tyrimo nenorėjau tais subjektyvus pastebėjimas. Kaip pastaruoju metu dažnėja nusiskundimų imigrantai socialiniuose tinkluose. Įprastai dėl kalbų. Lietuvių arba anglų. Nemokėjimo. Nepasitaiko ir dėl darbo. Bendravimo kultūros. Negaliu vertinti kiek nusiskundimai yra pagrįsti. Kiek to požiūriu imigrantai skiriasi nuo lietuvių bet jų daugėja. Apskritai emigracija yra sudėtingas politinis klausimas. Nėra aiškaus receptų sėkmingai integracijai ir daug kas lieka nuomonių lygyje. Atitinkamai visuomenėje dažnai pasidaliję dėl vertinimo. Panašu kad lietuva nėra išimtis. Lsmc sociologijos instituto etninių tyrimų skyriaus inicijuotos 2023 metų gyventojų apklausos. Atliko baltijos tyrimai. Tyrimo ataskaitos autoriai moniką friejutė rakauskienė ir kęstutis. Duomenimis. Lietuviai gana palankiai žiūri į karų pabėgėlių iš neuropos sąjungos valstybių priėmimai. Apie 60 % sutinka. Tačiau darbo emigrantų ir politinių pabėgėlių grupėmis. Visuomenės kyla į dalis. Sutinkančių kad lietuvoje priimtų gyventi ir nesutinkančių proporcijos yra apylinkės. Įvertinus statistinę paklaid. Nepaisant skirtumų visuomenėje pagrindinės partijos tiek vyriausybės koaliciją tiek socialdemokratai šiuo klausimu vengė. Dažnai pasitelkiami ekonominiai argumentai imigrantai yra augimui reikalinga jėga. Danties sprendimų klaus. Nekritikuosi savęs. Kitų didesnių partijų rinkėjų tikėtina laikosi skirtingų nuomonių. Tada aiškios pozicijos neužimsi. Tačiau mažesniems partijoms kaip tik apsimoka užimti aiškią poziciją. Tą iš dalies patvirtina atsakymai į politinio kompaso. Mano balsas.lt klausimus. Kas yra teiginys imigracijos srautai į lietuvą turi būti mažinami. Kraštutinė poziciją tiesiog užima dvi partijos. Nacionalinių susivienijimas. Į lietuvos valstiečių žaliųjų sąjunga. Apie visiškai sutinkat. Kitos partijos renkasi viduriui arba švelnesnius variantus. Žiūrint į rinkimų kompaniją. Atrodo kad būtent nacionalinis susivienijimas deda daugiausia pastangų šį klaus. Imigracijos stabdymą. Mato jį kaip svarbiausia valstybės saugumui tapatumui. Jeigu partija pateks į seimą tai nutiks būtent dėl imigracijos. Kitos partijos čia neišsiryškina. Aišku atsižvelgiant į didelę šią vyriausybei oponuojančių partijų gausą. Toks balsas gali ir paskęsti. Visgi žymiai populiaresnė poziciją pavyzdžiui tos pačios lyties partnerystė už kurią gausiai pasisakančių yra mažai. Bet kokiu atveju imigracijos temą pas mus atrodo labai panašiai kaip vakarų valstybėse iki kraštutinės dešinės partijų proveržiu. Politinis elitas ignoruoja ir palieka niš. Kurie kažkas anksčiau ar vėliau užpil. 